/* 2. O Detran deseja realizar uma vistoria geral nos veículos do estado. Para 
isso, elaborou a seguinte distribuição, a partir do último dígito do número na 
placa do automóvel: 
    - Placas que terminam com 0 devem realizar a vistoria em Janeiro 
    do próximo ano 
    - Placas que terminam com 1 devem realizar a vistoria em 
    Fevereiro do próximo ano 
    - Placas que terminam com 2 devem realizar a vistoria em Março 
    do próximo ano 
    - Placas que terminam com 3 devem realizar a vistoria em Abril do 
    próximo ano 
    - Placas que terminam com 4 devem realizar a vistoria em Maio do 
    próximo ano 
    - Placas que terminam com 5 devem realizar a vistoria em Junho 
    do próximo ano 
    - Placas que terminam com 6 devem realizar a vistoria em 
    Setembro deste ano 
    - Placas que terminam com 7 devem realizar a vistoria em Outubro 
    deste ano 
    - Placas que terminam com 8 devem realizar a vistoria em 
    Novembro deste ano 
    - Placas que terminam com 9 devem realizar a vistoria em 
    Dezembro deste ano 
Escreva um algoritmo (utilizando escolha) e um programa em Java (utilizando 
switch) que, a partir do número da placa de um veículo (um inteiro de 4 dígitos), 
mostrem em qual mês ele deve realizar a vistoria. DICA: para obter o último 
dígito da placa obtenha o resto a divisão dela por 10.  */

Algoritmo "AlgoritmoExercicio2"

var

placa : inteiro

início

      leia placa

      escolha (placa%10)

            caso 0: escreva "Sua vistoria será em Janeiro do próximo ano."

            caso 1: escreva "Sua vistoria será em Fevereiro do próximo ano."

            caso 2: escreva "Sua vistoria será em Março do próximo ano."

            caso 3: escreva "Sua vistoria será em Março do próximo ano."

            caso 4: escreva "Sua vistoria será em Março do próximo ano."

            caso 5: escreva "Sua vistoria será em Junho do próximo ano."

            caso 6: escreva "Sua vistoria será em Setembro deste ano"

            caso 7: escreva "Sua vistoria será em Outubro deste ano"
            
            caso 8: escreva "Sua vistoria será em Novembro deste ano"

            caso 9: escreva "Sua vistoria será em Dezembro deste ano"

            senão: escreva “Valor inválido”

      fim escolha

fim